, b

dabantur, iu unibus sua munia obirent, ut opud Gregorium Tu· ζ

roceas. libr. IV. Hist. cap. 18. Cum iliorum consecratio saepius
dubia init, Concilium Verneuse de anno 755. cap. 13. statuit:
„DeEpiscopis vagantibus, qui parochias non habeut, ncc scimus
ordinationem eornm, quatitur iuit; placuit juxta instituta sanctu·
rum patrum,utnec in atterius parocbia miniscere, nec utiam or·'
dicationem iacere debeant sine. jussione Episcopi, cujus parochia
cst. Etsi hoc iacere praesumpserint, ab officio suspendantur,
interim quod ad Synodum exinde venerint, et ibidem secundum
canonicum institutionem accipiant senteutiam, nisi tantum pro
itineris causa. Et si nilus clericus ant laicus talem , Episcopum
aut presbyterum defensaverit sine commeatu Episcopi, eujus
parochia cst, excommunicetur usquc ad emendationem‘ss). Muris
praesertim erat apud Scotos et Hibernos, nt plures Episcopus,
sede carentes, crearent, qui deinde patria excedebant, et in cx-
teris. regionibus episcopatio munia exercebant, dc quibustuse agit
Eckhart Tum. Ι. Erana Orientai. pag. 273. Mabitlonius dunat.
Benedict. Toni. u. adiecit chartas quatuordecim Honaugiense
monasterium concernentes3 ex quibus cernimus, Bomdictnm sive
Tubanum Scotum ibi Abbatem ct simut Episcopum tuisse, st
donationi Beati Abbatis, tempore Caroii M. imperatoris tactae, sub·
scribunt Monacbi Honaugienses Conipcnus, Ectoct, Scuttcr, Mou-

comptto, Conicomrite et Doilpcsso, Scoti ot Episcopi omnes Nc ,

autern extra Hiberniam xci scotiam ob doctrinam suspecti essent,
pierumque ,autc omnia Romam ibant, suamquc consecrationem a
,renunes Romano confirmari curabant, atque abeodem licentiam
gentibus Euangetium praedicandi accipiebant. ldem etiam facie·
bant, qni iu Britannia sese Sedis Romanae placitis accommoda·
bant. Hujus rci illustrandae causa egregium ex Usscrii Antiquit.
Eccles· Brit. aliert exemptum laudatus Eckhart, quod etiarn iu· ·
cern aiierrc potest supra allegato Canopi Vernensi. Spectat ‘Ken-
tigerum, 'Glaucuensem Episcopum: „Procedens inde xir liei, in
loco nominc Gtasghn in multa abstinentia 'vixit3 donec Rex et
Cieros regionis Cambreusiscum caeteris Christianis, ticet paucis, .

t) Bardaici Cotlcct. concii. Eum. 111. pag. 1997.

 

